丹尼尔：好的，下一个演讲
由Sanjeev Namjoshi进行，这个
演讲将被称为
开发下一代Active Inference
工具，拓宽可及性，
教育资源和软件
生态系统。
我现在就要开始这个演讲。
Sanjeev：大家好，谢谢你们
能来这里。
我叫Sanjeev Namjoshi。
丹尼尔：我只是要重新启动它。
Sanjeev：机器学习工程师
在AI公司工作。
丹尼尔：服务公司只是因为它是一个
有点安静。
好的，重新开始谈话。
Sanjeev：大家好，谢谢你们
能在这里。
我叫Sanjeev Namjoshi，我是一名
机器学习工程师，工作于
人工智能服务公司Kung Fu AI，在这里我
主要专注于计算机视觉
项目。
今天我将和你们谈谈我
在提供
更大的可及性、可见性和
对主动推理和
自由能原理的知识方面的进展。
我很高兴能展示这个
主动推理的材料
今年的研讨会因为这个想法
一个共享的实施生态系统
智能完美地捕捉了
支撑我所从事项目的哲学。
我目前正在参与的。
我在过去的七个月里
休假以专注于我的工作
撰写一本主动推理教科书和
相关工具，进行章节
演示、代码审查，以及
每周在主动推理研究所
接受反馈。
该研究所提供了一个空间，
让跨学科研究得以蓬勃发展。
随着连接和影响的
主动推理传播到其他领域。
它始终培养着
合作和共享智慧的精神
我希望在自己的工作中体现。
作为这个生态系统的一部分，我打算
继续与该
研究所紧密合作，提供将
主动推理带给更广泛
读者的材料。
我最初选择这个项目是因为我
看到了主动推理领域的巨大潜力，
忍不住将其与深度
学习在2006年的状态进行比较，
当时神经网络
只是众多可能模型中的一个
而不是在
学术界和工业中的主流选择。
当然，这一切在2006年发生了变化，当时
Hinton和他的同事们发布了
深度信念网络论文，这被
普遍理解为深度学习的开始
今天我们理解的学习。
在一些硬件创新和
著名的ImageNet库发布之后，
我们开始看到报道和成功
人工智能在新闻和学术界的应用
研究。
但在2012年，深度学习真正展现了
它的价值，随着AlexNet的出现，首次
时间，深度学习在
图像检测
任务上超越了人类表现。
但这仅仅是开始。
接下来是深度学习在
各个行业和研究中的激增。
。
我添加了一些知名的里程碑
只是为了突出
在过去十年中深度学习的
进展爆炸，尽管这里还有很多
我们可以讨论。
那么，主动推理作为一个领域的
现状如何？
从我的角度来看，主动推理
与深度处于相同的位置
学习。
在2006年，具有影响力并处于边缘
在流行度上爆炸，这篇论文
来自Active Inference Institute的贡献者，
展示了该机构当前的
出版物增长情况
以及其在主动推理中的社区。
在过去三年中，主动
推理领域经历了许多
重要的里程碑。
在这里，我展示了一些拓宽该
领域范围和关注度的例子。
我们在2020年举办了第一次国际
主动推理研讨会。
我们举办了第一次主动推理
研讨会和主动推理
研究所的成立。
当时称为主动推理实验室。
我们发布了2022年的Par at all
教科书和Pymdp Python包，
我现在觉得自己完全准备好
将主动推理带入更大的
可见性和关注度。
这部分是因为当前
学术界对深度强化
学习和生成建模的兴趣
与该机构和其他
组织一起工作。
我的目标是提供一些
基本材料以吸引
机器学习的注意和关注
研究人员和学生，弥合这个
差距，将主动推理带入其
复兴。
为此，我在过去的七个月里
休假工作，完成
一本综合教材的工作。
这本教材的目的是提供
工具，将主动推理带给
更广泛的受众，主要是那些在
机器学习研究和应用
领域，如机器人技术，并减少
学习材料的挑战，
主要通过将其与许多
通常是一个
先决条件。
这一先决条件的减少意味着实验室
将花更少的时间帮助
学生熟悉这个
领域，而非神经科学的研究人员
会发现这本书是一个
使用机器学习中熟悉的
术语的可接入入门点
而不是神经科学和fMRI图像
分析。
所有推导都在一个地方
目前在该领域。
许多推导分散在
不同的论文中，甚至是行为论文
而不仅仅是技术问题，这很
难以知道在哪里寻找，如果你想
理解一个特定的方程或
概念。
深度学习在过去十年的成功
直接来自于
专注于对
建模特定方面的狭窄改进。
在研究领域有许多未解之问，
例如如何修剪策略
树，探索二阶
优化规则用于状态和
参数更新，以及扩展主动
推理。
可获得性的提高为
研究人员还会导致许多新的
行业应用，例如自主
车辆、机器人、视频游戏设计，
和人工智能。
这本教科书还将聚焦于
贝叶斯力学，并邀请
贡献者和贡献来自
研究人员，因为这个令人兴奋的初生
领域正在成长和发展。
第四部分主要是文献综述
对那些撰写
关于主动推理的领域，如
哲学、心理学、社会学，以及
许多其他领域的人非常有帮助。
而历史背景部分则
本书的一部分提供了很多
这个背景，因为主动推理是
建立在几十年的研究基础上
神经科学、心理学和许多其他
领域，并且还借鉴了当前的研究
在过去25到30年中出现的许多领域。
last 25 to 30 years.
最后，LaTech 的可重复性可能提供
有趣的方式来重新排列书籍
并将其与代码整合以实现
仅在线体验。
现在我想和你分享一些
我的教科书的进展和
总体结构。
教科书分为四个部分。
第一部分介绍了基本的
概念以铺垫背景。
特别是，我在这里专注于
从代理建模的角度呈现
众所周知的统计思想
它的环境，必须从
观察到的噪声信号中推断。
第二部分专注于连续和
离散状态空间的公式
主动推理，其中的算法
针对连续状态空间的
公式是主动广义
滤波。
第三部分，我将在几
个月后开始写，专注于一个草图
贝叶斯力学和所需的
背景知识设计
这个领域仍在动态变化
和发展中。
在这里，我将重点介绍一些
基本概念和思想，以及
代码模拟，以便读者能够
更深入和直观地
理解这些
具有挑战性的思想。
最后，第四部分是一个系统的
文献综述，涵盖了所有
各种应用和扩展
主动推理的创新
在过去六到八年中。
这些应用包括
机器人技术、所有的行为建模和
神经精神病学，以及人类和动物
行为、心智理论等等。
扩展讨论了如何
主动推理的应用可以
用于讨论动态系统更多
一般来说，适用于诸如
生态系统、经济和其他
治理等类型的事物，等等。
on.
截至本周，第一部分和第二部分的粗略草稿
已经完成，十
章已提交给
Active Inference Institute。
为了支持这本教科书，有四个
独立的工具，我将在接下来的
几张幻灯片中讨论。
但在此之前，我想先
强调我对这本教科书的
一些特殊方面和特点。
.
主要关注是写这本书
面向机器学习的受众或
学习这一领域及相关领域的
学生。
神经科学不在此范围内
书中。
这里列出的许多推荐和甚至可选的
先决条件是
通常为本科生所知
在科学和工程领域，当然
在这些领域的研究生中。
尽管如此，这本书是为了
让那些希望专注于
一切的读者可读，包括数学、代码、
概念，那些只想
专注于数学但对实现不感兴趣
的人，甚至那些
可能略过数学，只想尝试
直观理解这些思想的人。
对我来说，有一件非常重要的事情是
努力清晰表达这些思想，
通过花费大量时间在
排版和风格上，这非常
成功学习的重要性。
所以我会花很多时间尝试
使我的工作清晰易读。
为此，我有边距来收集
特定的关键术语以便后续参考，
你可以在这些
图形中看到这些术语，这些
术语最终将对应于
正在进行的本体项目，位于Active
Inference Institute。
边距还提供进一步的解释
以配合文本，这对
想要更多细节和解释的读者
将是有用的。
我们非常注重建立对
概念的直观理解。
例如，重要的是，所有算法
都是从头开始解释的。
在这本书中，我们通常从
代理环境的描述
建模问题开始。
然后我们以单变量
案例开始，扩展到多变量案例，
然后我们介绍变分推断。
我们添加动态、广义坐标
（如适用）、层次模型、
行动以及学习和其他
我们可能添加到模型中的
修改。
我们非常注重图形。
清晰地引导读者了解
文本并提供详细的可视化
重要概念以及如何
教科书的结构。
书的前半部分集中于
基本概念，如隐状态
估计，即估计
潜在变量的条件分布
给定一些观察数据。
这里的目的是解释建模
范式在一个代理的背景下
试图推断环境的状态，
即生成模型与
生成过程之间的交互，
一种视角，
与通常在大学教授的贝叶斯推理风格不同
以及许多入门教材。
and many introductory textbooks.
通常，关于
贝叶斯推断的入门教材
侧重于参数
估计或学习，第一部分
算法作为解释的方式
隐藏状态之间的连接与分离
一方面的状态推断和
另一方面的参数学习。
此外，重点放在变分推断上，
详细解释了这一点，书中
包含了所有不同的
目录。
变分自由能的形式和
文献中的期望自由能
以及它们如何从一个
另一个推导出来。
这本书还涵盖了Rau和Ballard
风格的预测编码术语和思想
例如关键思想如预测
误差最小化，以及对基本
概念如惊讶的清晰和
直观的解释。
这本教科书重点在于通过推导
建立直觉，
大多数章节的一般流程是
设定需要解决的问题，
即定义代理与环境之间的
互动。
展示解决它所需的元素，
通常是随机变量和
形成联合分布的参数
或生成模型，用代数
公式替代概率
分布，然后通过
代数推导出最终的解析或梯度
方程。
读者应该能够识别
文献中的大多数方程。
在阅读这本书时，我还在广泛使用
贝叶斯网络和
其他类型和风格的图形
模型，例如因子图将出现。
第四部分。
到目前为止，已经创建了数百个自定义图形，
这些图形
详细说明了不同类型的
内容，以便读者深入
理解贯穿整个
书籍的内容，并总结了许多
信息和方程式是
在主动推理中普遍存在的
文献中。
教科书的另一个重要焦点
是许多模型也
以伪代码的形式呈现，
这应该有助于读者
实现。
最后，每一章都充满了
我称之为实验的众多内容。
这些实验对应于
Jupyter notebook，试图展示
一个概念在模拟
环境中的应用。
所以很多这些实验开始于
生成数据。
我们有某种生成
过程，然后将数据传递给
生成模型或代理，
然后尝试从数据中感知、
学习甚至采取行动。
右侧边缘显示的例子
只是一个感知。
在一个连续网格上的问题，
为了模拟的目的被分成了几块，
但表示的是一个
连续状态空间。
而位于左下角的智能体，
以老鼠的形象出现，拥有一个先验信念
关于某些奖励食物的位置和它的
环境。
但它需要从
感官数据中感知到它观察到的
奖励或食物的真实位置，
这个位置在某种程度上被
图中显示的雾所遮挡。
所以这些类型的实验给读者
提供了更好的应用理解。
这些统计概念与现实世界
的情况结合，以便我们理解它
如何适用于某种自主
代理。
接下来，我想转移我的
注意力到 Jupyter 笔记本和
视频，并想指出，在
教科书出版时，这些 Jupyter
笔记本将会在 GitHub 上发布，并且
应该可以使用 Docker
和其他版本管理工具完全重现。
Jupyter 笔记本的一个重要强调是
它必须在方程和
代码与文本中的解释之间有直接
对应关系。
。
这将建立直接的理解
并展示这些概念的应用
解释过的。
笔记本中充满了模拟和
可视化，许多出现在
主文本中。
此外，我在过去的七个月里也
进行了章节演示
给Active
Inference Institute。
到目前为止，书籍前十章的草稿
版本已在Active Inference Institute
录制，这些只是我
的一些示例幻灯片。
我准备了这些，试图详细解释这些
概念。
在写这本
教科书的最后阶段，视频讲座将被重新
录制并与书籍一起发布。
.
我还计划创建详细的代码
逐步演示的视频，逐步讲解
Jupyter中的不同示例
笔记本。
现在我想谈谈一些计划中的
未来资源，我想在
书籍完成后，或在书籍的
最后阶段，提供进一步的
支持和教育工具。
一些计划中的未来资源
包括一个用Python编写的软件套件
以启用一种替代学习方法
适用于那些不想从头学习
算法的人，这将
扩展可能的参与范围
因为Pymdp已经存在。
我不会在一个离散的
状态空间Python包上工作，但我想
填补像主动
广义滤波这样的空白，还有
不同类型的
贝叶斯力学模拟的可用性，正如它
今天的定义，或者至少是
一些不同版本和变体
这些关键概念。
我也非常感兴趣于
互动学习，我的目标是
拥有这些预设的模拟概念
以文本形式解释，包含各种
以图表、演示和其他可视化形式的
模拟交错其中。
。
这个想法是用户可以
操作滑块和旋钮来调整
各种参数，以帮助
学习，感受这些
系统的行为，尤其是我们
讨论的大多数系统都是动态的，
所以观察它们如何随时间变化。
主动推理研究所取得了
巨大的进展，在过去的
几年中为研究人员和
主动推理的学生提供了一个
协作环境。
我希望能成为这个生态系统的一部分，
继续支持可及性和
协作的精神，我很
高兴能继续为这个
共享智能的生态系统做出贡献，并期待
我们能一起构建的未来。
我想感谢主动推理
研究所举办我的
演讲、代码审查和反馈
会议，并邀请我在
研讨会上进行演讲，同时也感谢我的雇主，
感谢 Kung Fu AI 让我有时间
在过去的七个月里写作。
请随时与我联系。
time.
电子邮件是最简单的方式，但我也
可以在 Active Inference
Institute Discord 上找到。
如果您想获取教科书的访问权限
以及相关材料，请发送一封
请求访问的电子邮件，我可以为你
设置好。
今天我就这些。
非常感谢。
丹尼尔：太棒了。
好的。
谢谢你，Sanjeev。